---
layout: page-fullwidth
title: ""
meta_title: "25DOO1"
subheadline: ""
teaser: ""
header:
   image_fullwidth: "logo.png"
permalink: "/curso/matriz-curricular/25doo1/"
---

### **Desenvolvimento de Software Orientado a Objetos I (DOO1)**

#### **Ementa**

Paradigma orientado a objetos e abstração. Objetos. Classes. Atributos. Métodos. Construtores. Encapsulamento. Estado do objeto. Sobrecarga de método. Relacionamentos: associação, agregação e composição. Herança: generalização e especialização. Polimorfismo. Sobrescrita de método. Classes e métodos abstratos. Diagramas UML: classe e objeto. Práticas em testes unitários. <class style="color: blue">Documentação de classes e métodos. Depuração de programas. Tratamento de exceções. Interface gráfica com o usuário.</class> 

#### **Bibliografia Básica** 

BARNES, David J; KÖLLING, Michael. Programação orientada a objetos com Java: uma introdução prática usando BlueJ. 4. ed. São Paulo: Pearson, 2009. 455 p .

CARVALHO, Thiago Leite. Orientação a Objetos: Aprenda seus conceitos e suas aplicabilidades de forma efetiva. [S.l.]: Casa do Código, 2016. Disponível em: http://search.ebscohost.com/login.aspx?direct=true&db=nlebk&AN=2115225. Acesso em: 31 mar. 2022. 

TURINI, Rodrigo. Desbravando Java e Orientação a Objetos: Um guia para o iniciante da linguagem. [S. l.]: Casa do Código, 2019. Disponível em: http://search.ebscohost.com/login.aspx?direct=true&db=nlebk&AN=2123671. Acesso em: 31 mar. 2022. 

#### **Bibliografia Complementar** 

ANSELMO, Fernando. Aplicando lógica orientada a objetos em Java: da lógica à certificação. 3. ed. Florianópolis: Visual Books, 2013. 

FOWLER, Martin. UML essencial. 3 ed. Porto Alegre Bookman. 2011. Disponível em: ttps://app.minhabiblioteca.com.br/books/9788560031382. Acesso em: 31 mar. 2022. 

LARMAN, C. Utilizando UML e padrões: uma introdução à análise e ao projeto orientados a objetos e ao desenvolvimento iterativo. 3. ed. Porto Alegre: Bookman, 2011. Disponível em:  https://app.minhabiblioteca.com.br/books/9788577800476. Acesso em: 31 mar. 2022. 

MCLAUGHLIN, Brett; POLLICE, Gary; WEST, David. Use a cabeça: análise e projeto orientado ao objeto. Rio de Janeiro: Alta Books, 2007. 

SANTOS, Rafael. Introdução à programação orientada a objetos usando JAVA. 2. ed. Rio de Janeiro: Elsevier, 2013. 