---
layout: page-fullwidth
title: ""
meta_title: "35DOO2"
subheadline: ""
teaser: ""
header:
   image_fullwidth: "logo.png"
permalink: "/curso/matriz-curricular/35doo2/"
---

### **Desenvolvimento de Software Orientado a Objetos II (DOO2)**

#### **Ementa**

Projeto orientado a objetos: responsabilidades, papéis e colaborações. Acoplamento e coesão. Interfaces. Pacotes e camadas. Separação modelo-visão. Refatoração. Práticas em testes unitários. Criação e Tratamento de exceções. Diagramas UML: sequência e colaboração. Interface gráfica com o usuário e relatórios. Práticas em desenvolvimento de projetos orientados a objetos com banco de dados. *Nessa disciplina, serão executadas Atividades Curriculares de Extensão.*

| Carga Horária | 
| :------: | :------: | :------: | :------: |
| Teórica | Prática | Extensão | Total |
| :------: | :------: | :------: | :------: |
| 2 | 1 | 1 | 4|

#### **Pré-Requisito:**

- Desenvolvimento de Software Orientado a Objetos I (DOO1) - 2ª Fase

#### **Bibliografia Básica**

WAZLAWICK, Raul S. Análise e Design Orientados a Objetos para Sistemas de Informação: Modelagem com UML, OCL e IFML. Rio de Janeiro: Elsevier, 2015. E-book. ISBN 9788595153653. Disponível em: https://app.minhabiblioteca.com.br/#/books/9788595153653/. Acesso em: 09 set. 2022. 

SEBESTA, Robert W. Conceitos de linguagens de programação. 11.ed. São Paulo: Bookman, 2018. xvi, 757p. ISBN 9788582604687 (broch.). 

DEITEL, Paul J.; DEITEL, Harvey M. Java: como programar. 10. ed. São Paulo: Pearson, 2017. 934 p. ISBN 9788543004782 (broch.). 

#### **Bibliografia Complementar**

URMA, Raoul-Gabriel; WARBURTON, Richard. Desenvolvimento Real De Software. Rio de Janeiro: Editora Alta Books, 2021. E-book. ISBN 9786555202021. Disponível em: https://app.minhabiblioteca.com.br/#/books/9786555202021/. Acesso em: 09 set. 2022. 

Machado, Rodrigo, P. et al. Desenvolvimento de software III: programação de sistemas web orientada a objetos em java (Tekne). Disponível em: Minha Biblioteca, Porto Alegre: Bookman, 2016. 

PRESSMAN, Roger S.; MAXIM, Bruce R. Engenharia de software. Porto Alegre: AMGH Editora, 2021. E-book. ISBN 9786558040118. Disponível em: https://app.minhabiblioteca.com.br/#/books/9786558040118/. Acesso em: 09 set. 2022. 

FURGERI, Sérgio. Java 8 - Ensino Didático - Desenvolvimento e Implementação de Aplicações. São Paulo: Editora Saraiva, 2015. E-book. ISBN 9788536519340. Disponível em: https://app.minhabiblioteca.com.br/#/books/9788536519340/. Acesso em: 09 set. 2022. 

DALL'OGLIO, Pablo. PHP: programando com orientação a objetos. 3.ed. São Paulo: Novatec, 2015. 549 p. ISBN 9788575224656 (broch.). 