---
layout: page
title:  "Teste 3"
subheadline: ""
teaser: ""
header:
    image_fullwidth: "logo.png"
    caption-url: "/curso/noticias/teste-3/"
---

<hr>

O curso de Bacharelado em Engenharia de Software visa formar profissionais aptos a produzir sistemas de alta qualidade, softwares seguros e de alto desempenho para as diversas áreas de negócio. A formação permite ao egresso desempenhar com plenitude suas atribuições profissionais com base em quatro pilares: competência técnica, multidisciplinaridade, postura ética e comportamento empreendedor

### O que estuda?

O curso possui um conjunto de disciplinas básicas como a matemática e sua aplicação na área da computação, arquitetura de computadores, sistemas operacionais, comunicação e expressão e metodologia científica. Também são estudadas disciplinas de programação de computadores, desde os fundamentos até o desenvolvimento de sistemas complexos como aplicações para smartphones e jogos digitais. Cada etapa do processo de desenvolvimento de software é estudada em disciplinas que envolvem análise, projeto, testes, implantação e manutenção de software, bem como gerenciamento de projetos. Finalmente, disciplinas de diferentes áreas complementam a formação do acadêmico, como inteligência artificial, experimentação e desenvolvimento de projetos multidisciplinares.

### Destaques do curso

Escritório modelo de desenvolvimento de software: é um laboratório que visa permitir que os alunos vivenciem um ambiente real de desenvolvimento de software dentro da universidade. Além disso, é adequado para a pesquisa e foca em práticas para garantir a qualidade e a padronização das atividades de engenharia e auxiliar no desenvolvimento e gestão de softwares para outras instituições públicas e/ou privadas, ou para outras instituições e também à Udesc.

Ensino lúdico de robótica: o projeto tem como objetivo capacitar alunos no desenvolvimento do pensamento computacional, através da construção e programação de robôs elaborados com kits Lego. As atividades são realizadas com alunos do ensino fundamental e médio de escolas da região. 